Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/templating.po
Languages: zh_cn

source: Templating
zh_cn: 主题化

source: Sphinx uses the `Jinja <https://jinja.palletsprojects.com/>`_ templating engine for its HTML templates. Jinja is a text-based engine, inspired by Django templates, so anyone having used Django will already be familiar with it. It also has excellent documentation for those who need to make themselves familiar with it.
zh_cn: Sphinx 使用 `Jinja <https://jinja.palletsprojects.com/>`_ 模板引擎来制作 HTML 模板。Jinja 是一个基于文本的引擎，灵感来自 Django 模板，所以任何使用过 Django 的人都会熟悉它。对于那些需要熟悉它的人，它也有很好的文档。

source: Do I need to use Sphinx's templates to produce HTML?
zh_cn: 我需要使用 Sphinx 的模板来制作 HTML 吗？

source: No. You have several other options:
zh_cn: 不，你有其他几个选择：

source: You can write a :class:`~sphinx.application.TemplateBridge` subclass that calls your template engine of choice, and set the :confval:`template_bridge` configuration value accordingly.
zh_cn: 你可以写一个 :class:`~sphinx.application.TemplateBridge` 子类，调用你选择的模板引擎，并相应设置 :confval:`template_bridge` 配置值。

source: You can :ref:`write a custom builder <writing-builders>` that derives from :class:`~sphinx.builders.html.StandaloneHTMLBuilder` and calls your template engine of choice.
zh_cn: 你可以 :ref:`写一个自定义的构建器 <writing-builders>`，它源自 :class:`~sphinx.builders.html.StandaloneHTMLBuilder` 并调用你选择的模板引擎。

source: You can use the :class:`~sphinx.builders.html.PickleHTMLBuilder` that produces pickle files with the page contents, and postprocess them using a custom tool, or use them in your Web application.
zh_cn: 你可以使用 :class:`~sphinx.builders.html.PickleHTMLBuilder`，它产生带有页面内容的 pickle 文件，并使用自定义工具对其进行后处理，或在你的 Web 应用程序中使用它们。

source: Jinja/Sphinx Templating Primer
zh_cn: Jinja/Sphinx 模板化入门

source: The default templating language in Sphinx is Jinja. It's Django/Smarty inspired and easy to understand. The most important concept in Jinja is :dfn:`template inheritance`, which means that you can overwrite only specific blocks within a template, customizing it while also keeping the changes at a minimum.
zh_cn: Sphinx 的默认模板语言是 Jinja。它受 Django/Smarty 启发，易于理解。Jinja 中最重要的概念是 :dfn:`模板继承`，这意味着你可以在模板中只覆盖特定的块，定制它的同时也将变化控制在最小范围。

source: To customize the output of your documentation you can override all the templates (both the layout templates and the child templates) by adding files with the same name as the original filename into the template directory of the structure the Sphinx quickstart generated for you.
zh_cn: 要定制你的文档输出，你可以覆盖所有的模板（包括布局模板和子模板），方法是在 Sphinx quickstart 为你生成的结构的模板目录中添加与原始文件名相同的文件。

source: Sphinx will look for templates in the folders of :confval:`templates_path` first, and if it can't find the template it's looking for there, it falls back to the selected theme's templates.
zh_cn: Sphinx 会先在 :confval:`templates_path` 的文件夹中寻找模板，如果在那里找不到它要找的模板，它就会退回到所选主题的模板。

source: A template contains **variables**, which are replaced with values when the template is evaluated, **tags**, which control the logic of the template and **blocks** which are used for template inheritance.
zh_cn: 一个模板包含 **变量**，这些变量在模板被评估时被替换成数值，**标记**，控制模板的逻辑，以及 **块**，用于模板的继承。

source: Sphinx's *basic* theme provides base templates with a couple of blocks it will fill with data. These are located in the :file:`themes/basic` subdirectory of the Sphinx installation directory, and used by all builtin Sphinx themes. Templates with the same name in the :confval:`templates_path` override templates supplied by the selected theme.
zh_cn: Sphinx 的 *basic* 主题提供了基础模板，它将用数据来填充几个块。这些模板位于 Sphinx 安装目录的 :file:`themes/basic` 子目录下，并被所有内置的 Sphinx 主题使用。在 :confval:`templates_path` 中具有相同名称的模板会覆盖所选主题提供的模板。

source: For example, to add a new link to the template area containing related links all you have to do is to add a new template called ``layout.html`` with the following contents::
zh_cn: 例如，要在包含相关链接的模板区添加一个新的链接，你所要做的就是添加一个名为 ``layout.html`` 的新模板，内容如下 ::

source: By prefixing the name of the overridden template with an exclamation mark, Sphinx will load the layout template from the underlying HTML theme.
zh_cn: 通过在覆盖的模板名称前加上感叹号，Sphinx 将从底层的 HTML 主题加载布局模板。

source: If you override a block, call ``{{ super() }}`` somewhere to render the block's original content in the extended template -- unless you don't want that content to show up.
zh_cn: 如果你覆盖了一个块，请在某个地方调用 ``{{ super() }}``，以便在插件模板中呈现该块的原始内容--除非你不希望该内容显示出来。

source: Working with the builtin templates
zh_cn: 令内置模板生效

source: The builtin **basic** theme supplies the templates that all builtin Sphinx themes are based on. It has the following elements you can override or use:
zh_cn: 内建的 **basic** 主题提供了所有内建的 Sphinx 主题所基于的模板。它有以下元素，你可以覆盖或使用：

source: Blocks
zh_cn: 块

source: The following blocks exist in the ``layout.html`` template:
zh_cn: 在 ``layout.html`` 模板中存在以下块：

source: The doctype of the output format. By default this is XHTML 1.0 Transitional as this is the closest to what Sphinx and Docutils generate and it's a good idea not to change it unless you want to switch to HTML 5 or a different but compatible XHTML doctype.
zh_cn: 输出格式的 doctype。默认是 XHTML 1.0 Transitional，因为它最接近 Sphinx 和 Docutils 生成的格式，除非你想切换到 HTML 5 或不同但兼容的 XHTML doctype，否则最好不要改变它。

source: This block adds a couple of ``<link>`` tags to the head section of the template.
zh_cn: 这个块在模板的头部添加了几个 ``<link>`` 标签。

source: This block is empty by default and can be used to add extra contents into the ``<head>`` tag of the generated HTML file. This is the right place to add references to JavaScript or extra CSS files.
zh_cn: 这个区块默认是空的，可以用来在生成的 HTML 文件的 ``<head>`` 标签中添加额外的内容。 这是添加对 JavaScript 或额外 CSS 文件引用的正确位置。

source: This block contains the *relation bar*, the list of related links (the parent documents on the left, and the links to index, modules etc. on the right). ``relbar1`` appears before the document, ``relbar2`` after the document. By default, both blocks are filled; to show the relbar only before the document, you would override `relbar2` like this::
zh_cn: 这个区块包含 *关系栏*，即相关链接的列表（左边是父文档，右边是索引、模块等的链接）。`relbar1` 出现在文档之前，`relbar2` 出现在文档之后。默认情况下，两个区块都被填满；如果只在文档之前显示 relbar，你可以像这样覆盖 ``relbar2``：

source: Inside the relbar there are three sections: The ``rootrellink``, the links from the documentation and the custom ``relbaritems``. The ``rootrellink`` is a block that by default contains a list item pointing to the root document by default, the ``relbaritems`` is an empty block. If you override them to add extra links into the bar make sure that they are list items and end with the :data:`reldelim1`.
zh_cn: 在 relbar 内部有三个部分。``rootrellink``，来自文档的链接和自定义的 ``relbaritems``。``rootrellink`` 是一个块，默认包含一个指向根文档的列表项，``relbaritems`` 是一个空块。如果你覆盖它们来添加额外的链接到栏中，确保它们是列表项，并以 :data:`reldelim1` 结尾。

source: The contents of the document itself. It contains the block "body" where the individual content is put by subtemplates like ``page.html``.
zh_cn: 文档本身的内容。它包含一个块 "body"，其中的单个内容由子模板（如 ``page.html``）放置。

source: In order for the built-in JavaScript search to show a page preview on the results page, the document or body content should be wrapped in an HTML element containing the ``role="main"`` attribute. For example::
zh_cn: 为了让内置的 JavaScript 搜索在结果页面上显示页面预览，文档或正文内容应该被包裹在一个包含 ``role="main"`` 属性的 HTML 元素中。例如 ::

source: A possible location for a sidebar. ``sidebar1`` appears before the document and is empty by default, ``sidebar2`` after the document and contains the default sidebar. If you want to swap the sidebar location override this and call the ``sidebar`` helper::
zh_cn: 一个可能的侧边栏位置。``sidebar1`` 出现在文档之前，默认为空，``sidebar2`` 在文档之后，包含默认的侧边栏。如果你想更换侧边栏的位置，可以覆盖这个，并调用 ``sidebar`` 助手 ::

source: (The ``sidebar2`` location for the sidebar is needed by the ``sphinxdoc.css`` stylesheet, for example.)
zh_cn: （例如，``sphinxdoc.css`` 样式表需要侧边栏的 ``sidebar2`` 位置。）

source: The logo location within the sidebar. Override this if you want to place some content at the top of the sidebar.
zh_cn: 侧边栏内的 logo 位置。如果你想把一些内容放在侧边栏的顶部，可以覆盖这个。

source: The block for the footer div. If you want a custom footer or markup before or after it, override this one.
zh_cn: 用于页脚 DIV 的块。如果你想在它之前或之后有一个自定义的页脚或标记，请覆盖这个。

source: The following four blocks are *only* used for pages that do not have assigned a list of custom sidebars in the :confval:`html_sidebars` config value. Their use is deprecated in favor of separate sidebar templates, which can be included via :confval:`html_sidebars`.
zh_cn: 以下四个块只用于那些没有在 :confval:`html_sidebars` 配置值中指定自定义侧栏列表的页面。它们的使用已被弃用，以支持独立的侧边栏模板，这可以通过 :confval:`html_sidebars` 包含。

source: The table of contents within the sidebar.
zh_cn: 侧边栏内的目录。

source: The relation links (previous, next document) within the sidebar.
zh_cn: 侧边栏内的关系链接（上一个、下一个文档）。

source: The "Show source" link within the sidebar (normally only shown if this is enabled by :confval:`html_show_sourcelink`).
zh_cn: 侧边栏内的 “显示源代码” 链接（通常只在通过 :confval:`html_show_sourcelink` 启用时显示）。

source: The search box within the sidebar. Override this if you want to place some content at the bottom of the sidebar.
zh_cn: 侧边栏内的搜索框。如果你想把一些内容放在侧边栏的底部，请覆盖这一点。

source: Configuration Variables
zh_cn: 配置变量

source: Inside templates you can set a couple of variables used by the layout template using the ``{% set %}`` tag:
zh_cn: 在模板内部，你可以使用 ``{% set %}`` 标记来设置布局模板使用的几个变量：

source: The delimiter for the items on the left side of the related bar. This defaults to ``' &raquo;'`` Each item in the related bar ends with the value of this variable.
zh_cn: 相关栏左边的项目的分隔符。默认为 ``' &raquo;'`` 相关栏中的每个项目都以这个变量的值结束。

source: The delimiter for the items on the right side of the related bar. This defaults to ``' |'``. Each item except of the last one in the related bar ends with the value of this variable.
zh_cn: 相关栏右边的项目的分隔符。默认为 ``' |'``。除了相关栏中的最后一项外，每项都以这个变量的值结束。

source: Overriding works like this::
zh_cn: 覆盖的工作方式是这样的 ::

source: Add additional script files here, like this::
zh_cn: 在这里添加额外的脚本文件，像这样 ::

source: Please use ``.Sphinx.add_js_file()`` instead.
zh_cn: 请使用 ``.Sphinx.add_js_file()`` 代替。

source: Helper Functions
zh_cn: 助手函数

source: Sphinx provides various Jinja functions as helpers in the template. You can use them to generate links or output multiply used elements.
zh_cn: Sphinx 在模板中提供各种 Jinja 函数作为助手。你可以用它们来生成链接或输出多用的元素。

source: Return the path to a Sphinx document as a URL. Use this to refer to built documents.
zh_cn: 以 URL 的形式返回 Sphinx 文档的路径。用这个来引用已建的文件。

source: Return the path to a *file* which is a filename relative to the root of the generated output. Use this to refer to static files.
zh_cn: 返回一个 *文件* 的路径，这是一个相对于生成的输出根的文件名。用它来指代静态文件。

source: Check if a document with the name *document* exists.
zh_cn: 检查是否存在一个名字为 *document* 的文件。

source: Return the rendered sidebar.
zh_cn: 返回已渲染的侧边栏。

source: Return the rendered relation bar.
zh_cn: 返回已渲染的关系栏。

source: Emit a warning message.
zh_cn: 发出警告信息。

source: Global Variables
zh_cn: 全局变量

source: These global variables are available in every template and are safe to use. There are more, but most of them are an implementation detail and might change in the future.
zh_cn: 这些全局变量在每个模板中都是可用的，并且可以安全使用。还有更多，但大多数是一个实现细节，将来可能会改变。

source: The name of the builder (e.g. ``html`` or ``htmlhelp``).
zh_cn: 构建器的名称（例如，``html`` 或 ``htmlhelp``）。

source: The value of :confval:`copyright`.
zh_cn: :confval:`copyright` 的值。

source: The title of the documentation (the value of :confval:`html_title`), except when the "single-file" builder is used, when it is set to ``None``.
zh_cn: 文档的标题（:confval:`html_title` 的值），除了当使用 “single-file” 构建器时，它被设置为 ``None``。

source: True if the built HTML is meant to be embedded in some viewing application that handles navigation, not the web browser, such as for HTML help or Qt help formats. In this case, the sidebar is not included.
zh_cn: 如果内置的 HTML 是为了嵌入到一些处理导航的查看程序中，而不是 Web 浏览器，例如 HTML 帮助或 Qt 帮助格式，则为真。在这种情况下，侧边栏就不包括在内。

source: The path to the HTML favicon in the static path, or URL to the favicon, or ``''``.
zh_cn: 静态路径中的 HTML favicon 的路径，或指向 favicon 的 URL，或 ``''``。

source: Recommend to use ``favicon_url`` instead.
zh_cn: 建议使用 ``favicon_url`` 代替。

source: The relative path to the HTML favicon image from the current document, or URL to the favicon, or ``''``.
zh_cn: 当前文档中的 HTML favicon 图片的相对路径，或指向 favicon 的URL，或 ``''``。

source: The value of the builder's :attr:`~.SerializingHTMLBuilder.out_suffix` attribute, i.e. the file name extension that the output files will get. For a standard HTML builder, this is usually ``.html``.
zh_cn: 构建器的 :attr:`~.SerializingHTMLBuilder.out_suffix` 属性的值，即输出文件将得到的文件名扩展。对于一个标准的 HTML 生成器，这通常是 ``.html``。

source: True if the reST document sources are copied (if :confval:`html_copy_source` is ``True``).
zh_cn: 如果 reST 文档源被复制，则为真（如果 :confval:`html_copy_source` 是 ``True`` ）。

source: The value of :confval:`language`.
zh_cn: :confval:`language` 的值。

source: The build date.
zh_cn: 构建日期。

source: The path to the HTML logo image in the static path, or URL to the logo, or ``''``.
zh_cn: 静态路径中的 HTML 标志图片的路径，或标志的 URL，或 ``''``。

source: Recommend to use ``logo_url`` instead.
zh_cn: 建议使用 ``logo_url`` 代替。

source: The relative path to the HTML logo image from the current document, or URL to the logo, or ``''``.
zh_cn: 当前文档中 HTML 标志图片的相对路径，或标志的 URL，或 ``''``。

source: Same as :data:`root_doc`.
zh_cn: 同 :data:`root_doc`。

source: Renamed to ``root_doc``.
zh_cn: 重命名为 ``root_doc``。

source: The value of :confval:`root_doc`, for usage with :func:`pathto`.
zh_cn: :confval:`root_doc` 的值，与 :func:`pathto` 一起使用。

source: Renamed from ``master_doc``.
zh_cn: 从 ``master_doc`` 重新命名。

source: The "page name" of the current file, i.e. either the document name if the file is generated from a reST source, or the equivalent hierarchical name relative to the output directory (``[directory/]filename_without_extension``).
zh_cn: 当前文件的 “页面名称”，即如果文件是从 reST 源生成的，则是文件名称，或者是相对于输出目录的等效层次名称（``[directory/]filename_without_extension``）。

source: The value of :confval:`project`.
zh_cn: :confval:`project` 的值。

source: The value of :confval:`release`.
zh_cn: :confval:`release` 的值。

source: A list of links to put at the left side of the relbar, next to "next" and "prev". This usually contains links to the general index and other indices, such as the Python module index. If you add something yourself, it must be a tuple ``(pagename, link title, accesskey, link text)``.
zh_cn: 在relbar的左边，在 “next” 和 “previous” 旁边的链接列表。这通常包含指向总索引和其他索引的链接，例如 Python 模块索引。

source: The value of :confval:`html_short_title`.
zh_cn: :confval:`html_short_title` 的值。

source: True if :confval:`html_show_sourcelink` is ``True``.
zh_cn: 如果 :confval:`html_show_sourcelink` 是 ``True``，则为真。

source: The version of Sphinx used to build represented as a string for example "3.5.1".
zh_cn: 用于构建的 Sphinx 的版本以字符串表示，例如 “3.5.1”。

source: The version of Sphinx used to build represented as a tuple of five elements. For Sphinx version 3.5.1 beta 3 this would be `(3, 5, 1, 'beta', 3)``. The fourth element can be one of: ``alpha``, ``beta``, ``rc``, ``final``. ``final`` always has 0 as the last element.
zh_cn: 用来构建的 Sphinx 的版本表示为一个有五个元素的元组。对于 Sphinx 3.5.1 beta 3 版本，这将是 ``(3, 5, 1, 'beta', 3)``。第四个元素可以是其中之一。``alpha``、``beta``、``rc``、``final``。``final`` 总是以 0 作为最后一个元素。

source: The name of the main stylesheet, as given by the theme or :confval:`html_style`.
zh_cn: 主样式表的名称，由主题或 :confval:`html_style` 给出。

source: The title of the current document, as used in the ``<title>`` tag.
zh_cn: 当前文档的标题，在 ``<title>`` 标记中使用。

source: The value of :confval:`html_use_opensearch`.
zh_cn: :confval:`html_use_opensearch` 的值。

source: The value of :confval:`version`.
zh_cn: :confval:`version` 的值。

source: In addition to these values, there are also all **theme options** available (prefixed by ``theme_``), as well as the values given by the user in :confval:`html_context`.
zh_cn: 除了这些值之外，还有所有的 **主题选项** （以 ``theme_`` 为前缀），以及用户在 :confval:`html_context` 中给出的值。

source: In documents that are created from source files (as opposed to automatically-generated files like the module index, or documents that already are in HTML form), these variables are also available:
zh_cn: 在从源文件创建的文件中（相对于自动生成的文件，如模块索引，或已经是 HTML 形式的文件），这些变量也可以使用：

source: A string containing the content of the page in HTML form as produced by the HTML builder, before the theme is applied.
zh_cn: 一个字符串，包含在应用主题之前，由 HTML 生成器生成的 HTML 形式的页面内容。

source: A boolean that is True if the toc contains more than one entry.
zh_cn: 一个布尔值，如果 toc 包含一个以上的条目，则为真。

source: Document metadata (a dictionary), see :ref:`metadata`.
zh_cn: 文档元数据（一个字典），见 :ref:`metadata`。

source: A string containing the page's HTML :dudir:`meta` tags.
zh_cn: 一个包含页面的 HTML :dudir:`meta` 标记的字符串。

source: The next document for the navigation. This variable is either false or has two attributes `link` and `title`. The title contains HTML markup. For example, to generate a link to the next page, you can use this snippet::
zh_cn: 导航的下一个文件。这个变量要么是 false，要么有两个属性 ``link`` 和 ``title``。标题包含 HTML 标记。 例如，要生成一个到下一页的链接，可以使用这个片段 ::

source: The suffix of the file that was rendered. Since we support a list of :confval:`source_suffix`, this will allow you to properly link to the original source file.
zh_cn: 被渲染的文件的后缀。由于我们支持 :confval:`source_suffix` 的列表，这将允许你正确链接到原始源文件。

source: A list of parent documents for navigation, structured like the :data:`next` item.
zh_cn: 用于导航的父文档列表，结构类似于 :data:`next` 项。

source: Like :data:`next`, but for the previous page.
zh_cn: 就像 :data:`next`，但是是针对前一页。

source: The name of the copied source file for the current document. This is only nonempty if the :confval:`html_copy_source` value is ``True``. This has empty value on creating automatically-generated files.
zh_cn: 当前文档复制的源文件的名称。只有当 :confval:`html_copy_source` 值为 ``True`` 时，这个值才是非空的。在创建自动生成的文件时，这个值是空的。

source: The local table of contents for the current page, rendered as HTML bullet lists.
zh_cn: 当前页面的本地目录，呈现为 HTML bullet 列表。

source: A callable yielding the global TOC tree containing the current page, rendered as HTML bullet lists. Optional keyword arguments:
zh_cn: 一个可调用程序，产生包含当前页面的全局 TOC 树，以 HTML bullet 列表的形式呈现。可选的关键字参数：

source: If true, all TOC entries that are not ancestors of the current page are collapsed. ``True`` by default.
zh_cn: 如果为真，所有不是当前页的祖先的 TOC 条目都会被折叠起来。默认为 ``True``。

source: The maximum depth of the tree. Set it to ``-1`` to allow unlimited depth. Defaults to the max depth selected in the toctree directive.
zh_cn: 树的最大深度。将其设置为 ``-1`` 以允许无限深度。 默认为 toctree 指令中选择的最大深度。

source: If true, put only top-level document titles in the tree. ``False`` by default.
zh_cn: 如果是真的，在树上只放顶层的文档标题。默认为 ``False``。

source: If true, the ToC tree will also contain hidden entries. ``False`` by default.
zh_cn: 如果为真，ToC 树也将包含隐藏条目。默认为 ``False``。
